Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/po/home-staged.*.po
Languages: ja

source: The GNU Operating System
ja: GNU オペレーティング・システム

source: GNU, FSF, Free Software Foundation, Linux, Emacs, GCC, Unix, Free Software, Operating System, GNU Kernel, GNU Hurd
ja: GNU, FSF, フリーソフトウェアファウンデーション, Linux, Emacs, GCC, Unix, 自由ソフトウェア, オペレーティング・システム, GNU カーネル, GNU Hurd

source: Since 1983, developing the free Unix style operating system GNU, so that computer users can have the freedom to share and improve the software they use.
ja: 1983年から、Unixスタイルの自由なオペレーティングシステムGNUを開発し、コンピュータの利用者が自らが使うソフトウェアを共有し改良する自由を有するよう、活動しています。

source: What's New
ja: 新着情報

source: New Free Software
ja: 新着自由ソフトウェア

source: Richard Stallman announced in September 1983 the plan to develop a free software Unix-like operating system called GNU. GNU is the only operating system developed specifically for the sake of users' freedom.
ja: リチャード・ストールマンは1983年9月に、GNUと名付けた、自由なソフトウェアのUnixライクなオペレーティング・システムを開発する計画を発表しました。GNUは、明確に利用者の自由のために開発された、ただひとつのオペレーティング・システムです。

source: What is GNU?
ja: GNUとは?

source: GNU is a Unix-like operating system that is <a href="/philosophy/free-sw.html">free software</a>&mdash;it respects your freedom. You can install <a href="/distros/free-distros.html">Linux-based versions of GNU</a> which are entirely free software.
ja: GNUはUnixライクなオペレーティング・システムで、(皆さんの自由を尊重する)<a href="/philosophy/free-sw">自由ソフトウェア</a>です。皆さんはすべてが自由ソフトウェアである<a href="/distros/free-distros.html">Linuxを元にしたバージョンのGNU</a>をインストールすることができます。

source: Screenshot of GNU
ja: GNUのスクリーンショット

source: The <a href="/gnu/gnu.html">GNU Project</a> was launched in 1984 to develop the GNU system. The name &ldquo;GNU&rdquo; is a recursive acronym for &ldquo;GNU's Not Unix!&rdquo;. <a href="/pronunciation/pronunciation.html"> "GNU" is pronounced <em>g'noo</em></a>, as one syllable, like saying "grew" but replacing the <em>r</em> with <em>n</em>.
ja: <a href="/gnu/gnu.html">GNUプロジェクト</a>は1984年に発足し、GNUシステムを開発しています。「GNU」という名称は、「GNU's Not Unix」(GNUはUnixではない)というフレーズの頭文字を並べた再帰頭字語です。<a title="発音" href="/pronunciation/pronunciation.html">GNUは一音節で<em>グヌー[ˈgnuː]</em>と発音します。</a>

source: A Unix-like operating system is a <a href="/software/">software collection</a> of applications, libraries, and developer tools, plus a program to allocate resources and talk to the hardware, known as a kernel.
ja: Unixライクなオペレーティング・システムは、アプリケーション、ライブラリ、開発ツール、そしてカーネルと呼ばれるリソースを割り当てハードウェアとやりとりするプログラム、からなる<a href="/software/">ソフトウェアの集まり</a>です。

source: <a href="/software/hurd/hurd.html">The Hurd, GNU's own kernel</a>, is some way from being ready for daily use. Thus, GNU is typically used today with a kernel called Linux. This combination is the <a href="/gnu/linux-and-gnu.html"> <strong>GNU/Linux operating system</strong></a>. GNU/Linux is used by millions, though many <a href="/gnu/gnu-linux-faq.html"> call it "Linux" by mistake</a>.
ja: <a href="/software/hurd/hurd.html">GNUのカーネル、Hurd</a>は日々の使用に供するにはまだ十分ではありません。ですから、今日、GNUは典型的にはLinuxと呼ばれるカーネルとともに使われます。この組み合わせが<a href="/gnu/linux-and-gnu.html"><strong>GNU/Linuxオペレーティング・システム</strong></a>です。GNU/Linuxは何百万人もの人に使われています。<a href="/gnu/gnu-linux-faq.html">間違って"Linux"と呼ばれていますけれども</a>。

source: <a href="/distros/free-distros.html">Download GNU now</a>
ja: <a href="/distros/free-distros.html">GNUをダウンロードする</a>

source: RSS Feed
ja: RSSフィード

source: For more news, see <a href="http://planet.gnu.org/">Planet GNU</a>.
ja: より多くのニュースについては、<a href="http://planet.gnu.org/">Planet GNU</a>をご覧ください。

source: <a href="http://www.gnu.org/software/guile/">GNU Guile</a> is the official extension language for the GNU Operating System. Version 2.0 was released February 16, 2011 with a <a href="http://www.gnu.org/software/guile/news.html">wealth of new features.</a> Its compiler infrastructure, libraries, and dynamic programming environment make it a great language to write applications in. <a href="http://www.gnu.org/software/guile/community.html">Join the community now!</a>
ja: <a href="http://www.gnu.org/software/guile/">GNU Guile</a>はGNUオペレーティング・システムのオフィシャル拡張言語です。2011年2月16日にバージョン2.0が<a href="http://www.gnu.org/software/guile/news.html">豊富な新機能</a>とともにリリースされました。そのコンパイラ基盤、ライブラリ、動的なプログラミング環境によって、アプリケーションを書くのに素晴らしい言語となりました。<a href="http://www.gnu.org/software/guile/community.html">さぁ、コミュニティに参加しましょう!</a>

source: <a href="http://www.gnustep.org/">GNUstep</a> is a fully-functional object-oriented development environment. We need developers to write and port applications to GNUstep so that we can make it a great experience for users.
ja: <a href="http://www.gnustep.org/">GNUstep</a>は完全に機能するオプジェクト指向開発環境です。利用者に素晴らしい利用をしてもらうためにアプリケーションを開発したり移植する開発者が必要です。

source: What is Free Software?
ja: 自由ソフトウェアとは?

source: &ldquo;<a href="/philosophy/free-sw.html">Free software</a>&rdquo; is a matter of liberty, not price. To understand the concept, you should think of &ldquo;free&rdquo; as in &ldquo;free speech&rdquo;, not as in &ldquo;free beer&rdquo;.
ja: 「<a href="/philosophy/free-sw.html">自由ソフトウェア</a>」は自由を問題とするのであって、値段の問題ではありません。このことを理解するには、「ビール飲み放題」(free beer)というときのフリーと、「言論の自由」(free speech)というときのフリーの意味の違いについて考えてみてください。

source: <strong>Free software is a matter of the users' freedom to run, copy, distribute, study, change and improve the software.</strong> More precisely, it refers to four kinds of freedom, for the users of the software:
ja: <strong>自由ソフトウェアで問題とするのは、利用者がソフトウェアを実行、コピー、配布、研究、変更、改良する自由です。</strong> より正確に言えば、自由ソフトウェアの「自由」とは、そのソフトウェアのユーザに保障される4種類の自由のことを指します:

source: The freedom to run the program, for any purpose (freedom 0).
ja: プログラムを、目的を問わず実行する自由(自由その0)。

source: The freedom to study how the program works, and adapt it to your needs (freedom 1). Access to the source code is a precondition for this.
ja: プログラムがいかに動作しているかを研究し、必要に応じて改造する自由(自由その1)。ソースコードへのアクセスが保障されていることは、このための前提条件の一つです。

source: The freedom to redistribute copies so you can help your neighbor (freedom 2).
ja: 身近な人々を助けられるよう、プログラムのコピーを再配布する自由(自由その2)。

source: The freedom to improve the program, and release your improvements to the public, so that the whole community benefits (freedom 3). Access to the source code is a precondition for this.
ja: プログラムを改良し、改良点を広く一般に公開し、それによってコミュニティ全体が恩恵を受けられるようにする自由(自由その3)。ソースコードへのアクセスが保障されていることは、このための前提条件の一つです。

source: Take Action
ja: 行動しよう

source: <strong><a href="http://www.fsf.org/campaigns">Support current FSF campaigns</a></strong>.
ja: <strong><a href="http://www.fsf.org/campaigns">FSFのキャンペーンを支援しよう</a></strong>。

source: <strong>Watch and share this movie:</strong> <a href="http://patentabsurdity.com">Patent Absurdity</a>&mdash;made possible by <a href="http://www.fsf.org/associate/">FSF associate members</a> like <a href="http://fsf.org/jfb">you</a>.
ja: <strong>この動画を観て共有しよう:</strong> <a href="http://patentabsurdity.com">特許の不条理</a>&mdash; <a href="http://www.fsf.org/associate/">FSF賛助会員</a>の一人によって作られました。<a href="http://fsf.org/jfb">あなた</a>も。

source: <strong>Fight against software patents:</strong> <a href="http://www.endsoftpatents.org">worldwide</a>, <a href="/server/takeaction.html#swpat">and Europe</a>.
ja: <strong>ソフトウェア特許との戦い:</strong> <a href="http://www.endsoftpatents.org">世界規模</a>および<a href="/server/takeaction.html#swpat">ヨーロッパ</a>での活動にご協力ください。

source: <strong><a href="/server/takeaction.html#wipochange">Call on WIPO</a></strong> to change its name and mission.
ja: <strong><a href="/server/takeaction.html#wipochange">WIPOに対し</a></strong>、その名称と任務の変更を求めてください。

source: Support the efforts on net neutrality in Europe, <a href="http://www.savetheinternet.com" title="Net neutrality in the United States of America">in the USA</a> and <a href="http://www.neutrality.ca" title="Net neutrality in Canada">in Canada</a>.
ja: ヨーロッパ、<a href="http://www.savetheinternet.com" title="Net neutrality in the United States of America">USA</a>、そして<a href="http://www.neutrality.ca" title="Net neutrality in Canada">カナダ</a>におけるネットワークの中立性に関する活動を支援しましょう。

source: Students! <a href="http://www.aful.org/communiques/univ-offers-me-windows">Claim a refund on your unused Microsoft Windows licences</a>.
ja: 学生さん! <a href="http://www.aful.org/communiques/univ-offers-me-windows">使ってないMicrosft Windowsのライセンス料の返金を要求しましょう。</a>.

source: <a href="/server/takeaction.html#directory">Add to the Free Software Directory</a>.
ja: <a href="/server/takeaction.html#directory">自由ソフトウェアディレクトリに情報をお寄せください</a>。

source: <a href="/server/takeaction.html">More action items.</a>
ja: <a href="/server/takeaction.html">もっとアクションアイテム</a>

source: <strong>Can you contribute to any of these <a href="http://www.fsf.org/campaigns/priority-projects/">High Priority Projects</a>?</strong> Gnash, coreboot, free distributions of GNU/Linux, GNU Octave, drivers for network routers, reversible debugging in GDB, automatic transcription, PowerVR drivers, and also free software replacements for Skype, OpenDWG libraries, and Oracle Forms.
ja: <strong>どれかに貢献できませんか?<a href="http://www.fsf.org/campaigns/priority-projects/">優先度の高いプロジェクト</a></strong> Gnash、coreboot、自由であるGNU/Linuxディストリビューション、GNU Octave、ルータのためのデバイスドライバー、GDBにおけるリバーシブルデバッギング(実行を戻す)、自動 transcription、PowerVR デバイスドライバー、自由ソフトウェア代替: Skype、OpenDWG ライブラリ、Oracle Forms。

source: <strong>Can you take over an <a href="/server/takeaction.html#unmaint">unmaintained GNU package</a>?</strong> <a href="/software/alive/">alive</a>, <a href="/software/dotgnu-forum/">dotgnu-forum</a>, <a href="/software/dr-geo/">dr-geo</a>, <a href="/software/ggradebook/">ggradebook</a>, <a href="/software/gnu-queue/">gnu-queue</a>, <a href="/software/goldwater/">goldwater</a>, <a href="/software/gsrc/">gsrc</a>, <a href="/software/halifax/">halifax</a>, <a href="/software/metahtml/">metahtml</a>, <a href="/software/orgadoc/">orgadoc</a>, <a href="/software/pgccfd/">pgccfd</a>, <a href="/software/polyxmass/">polyxmass</a>, <a href="/software/quickthreads/">quickthreads</a>, <a href="/software/snakecharmer/">snakecharmer</a>, <a href="/software/sxml/">sxml</a>, <a href="/software/trueprint/">trueprint</a> are all <a href="/server/takeaction.html#unmaint">looking for maintainers</a>. We also need <a href="/server/takeaction.html#python_configure">GNU configure for Python packages</a>.
ja: <strong><a href="/server/takeaction.html#unmaint">メンテナンスされていないGNUパッケージの保守を引き継ぎませんか?</a></strong><a href="/software/alive/">alive</a>, <a href="/software/dotgnu-forum/">dotgnu-forum</a>, <a href="/software/dr-geo/">dr-geo</a>, <a href="/software/ggradebook/">ggradebook</a>, <a href="/software/gnu-queue/">gnu-queue</a>, <a href="/software/goldwater/">goldwater</a>, <a href="/software/gsrc/">gsrc</a>, <a href="/software/halifax/">halifax</a>, <a href="/software/metahtml/">metahtml</a>, <a href="/software/orgadoc/">orgadoc</a>, <a href="/software/pgccfd/">pgccfd</a>, <a href="/software/polyxmass/">polyxmass</a>, <a href="/software/quickthreads/">quickthreads</a>, <a href="/software/snakecharmer/">snakecharmer</a>, <a href="/software/sxml/">sxml</a>, <a href="/software/trueprint/">trueprint</a>は、みな<a href="/server/takeaction.html#unmaint">メンテナーを探しています</a>。また、<a href="/server/takeaction.html#python_configure">PythonパッケージのためのGNU configure</a> も必要です。

source: The <a href="http://www.fsf.org/">FSF</a> also has sister organizations in <a href="http://www.fsfe.org">Europe</a>, <a href="http://www.fsfla.org/">Latin America</a> and <a href="http://fsf.org.in/">India</a>.
ja: <a href="http://www.fsf.org/">FSF</a>は<a href="http://www.fsfe.org">ヨーロッパ</a>、<a href="http://www.fsfla.org/">南米</a>、そして<a href="http://fsf.org.in/">インド</a>に姉妹団体があります。

source: This page is licensed under a <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>.
ja: このページは<a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>の条件で許諾されます。

source: Updated:
ja: 最終更新:
